STILTE
VOICE-OVER: Met de notificatie-app help je
de verspreiding van het coronavirus...
...in Nederland te stoppen,
veilig en anoniem, voor jezelf en anderen.
Elke vijftien minuten maakt de app
een willekeurige code.
Je kunt het vergelijken
met het gooien van een dobbelsteen...
...maar dan
met miljoenen zijden.
Als je iemand anders
met de app ontmoet...
...wisselen jullie telefoons via bluetooth
deze willekeurige codes uit.
De codes vertellen
jullie telefoons alleen...
...dat deze twee mensen
elkaar hebben ontmoet...
...hoelang dat duurde
en hoe groot de afstand ongeveer was.
De app weet dus niet wie jullie zijn
en waar jullie waren.
Codes worden slechts veertien dagen
op je telefoon bewaard.
Als iemand positief is getest op corona
door de GGD...
...kan deze persoon
dit aangeven in de app.
Dit is vrijwillig.
De app stuurt daarna alle gemaakte codes
van de afgelopen veertien dagen...
...naar een server.
Jouw app kijkt een paar keer per dag
naar de codes op deze server...
...en vergelijkt ze met de codes
die je telefoon ontvangen heeft van anderen.
Herkent je app de codes,
dan ben je in de afgelopen veertien dagen...
...in de buurt geweest van iemand
met het virus.
Je krijgt meteen een melding
waarin staat op welke dag dat was.
Je weet niet wie de persoon is
en waar jullie elkaar hebben ontmoet.
Verder legt de app je uit
welke stappen je het beste kunt nemen...
...zoals het uit voorzorg thuisblijven
om anderen niet te besmetten...
...of het aanvragen
van een coronatest.
Zo krijgen we samen sneller
corona onder controle.